---
layout: post
title: 到底是什么决定了人与人之间收入的巨大差别
category: 生活
tags: XXXX
keywords: xXX.xxx.xxx
description:
---

曾经和朋友聊过，为什么有的人收入很高，年入几百万，有的人一年赚到几万就不错了。这是设么原因呢?
其实赚钱的逻辑就是交换，只有知道了交换的本质，才能明白最大的机会所在。
由于交换是有层次差别的。这种不同层次的交换，使处在不同层次上的人，赚钱的天花板是不一样的，也就造就了不同的人生。
到底是什么决定了人与人之间收入的巨大差别 好文分享
我们先来看看交换的层次：
我们都要挣钱，但钱是如何挣到手里的呢?
钱是交换来的，用某个东西或服务交换来的。你拿什么做交换成了重点。
时间
1、对我们很多年轻人来说，一穷二白的时候，毫无疑问，没有别的选择，就是拿时间换。
特别是学文科类的，学管理类的同学没什么技术，就是拿时间换。拿时间能换生存，但永远换不出财务自由。打工一个月最多能赚多少钱?而且赚了钱是不是还得花?最高的成本是时间。你觉得你一个月赚一万很多，其实你掌握不了多少，攒不了多少钱，因为时间也在消耗。
技术
2、这个时候，除了干苦力，可以学一门技术。
技术的人收入高，这是大多数人最典型的思路。我举个例子，比如说一个很普通的人，一个高中生或者大专毕业生会发现找工作挺难的，不知道找什么，后来赶紧学开车，学完开车找了一个司机的工作。因为会开车，找到工作，这是典型的最简单的技术。
通过最简单的技术找一份工作，收入可以高一点。然后你就想，技术有哪些，你把所有的技术全列出来，你会发现收入最高的是编程，什么java编程，软件编程等等，当然还有更高的做不了，比如你说飞行员高，发现这个学不了。我要操控一个核电站，收入更高，但是你也操控不了，学不了。
学一门技术以后换更高收入的工作，很多人都是这个思维。获得了技术，就会比什么都不会的人好找工作。如果技术好，可以做到技术总监。如果你能选一个好的公司，再加上对技术理解特别深刻，对技术管理特别理解，你能做到一个高管没问题，能做一个很好的高管，收入各方面都不错，就看你选什么技术。
大部分的技术就是标准化的工作，标准化的工作就是收入可以让你比普通的工人高，可以成为一个中层，可以让你发展的比较好。我原来就是这种想法，想学技术，后来发现不对。
资源
3、比技术高的是资源。
我举个例子，北京有特别多小广告公司和小公关公司，他们背后有媒体资源，找准一个人，就能同时对接100份报纸。你要是自己不认识，怎么办?是不是得从这个市场挨个去跑。
原来我做投资做到后面，就有一条路可以走，做投资的对接服务。
比如你是一家发展的挺好的创业公司，你需要找风险投资机构，但你要费时费力找的话，可能好几个月也对接不了几家，如果你找到我，我能同时给你对接100家。我能把100多家投资机构给你约起来，我就有这样一个本事，这是资源。充分沟通交流完后，如果成功，你给我3%到4%的服务费用。比如你公司一千万人民币的融资，你给我4%，就是40万，这叫做服务，就是融资服务，专业词汇叫FA。
我一年只要谈十家创业公司签好协议，我就帮他去对接资源，我每天就干一件事，天天参加各种投资人的聚会。天天讲有一个企业不错，想不想看看，相当于他花钱雇了一个帮他找钱的人，只是你不用给我钱，成功了才付费，合情合理。
我每天做一件事，领着各种投资人去见十个企业的人，各种投资人，今天一波去那个，明天一波去那个，总之我的标准是一年必须成一个，只要成一个，我的收入就在40万以上。
绝大部分行业，都具备倒卖资源的人，特别是B2B，企业对企业的。化工，石油、房地产、建筑、很多人赚钱都是这么赚的。什么叫关系?这就叫关系。你找这个人，这个人真能帮上你忙，关系就在这，这就是资源。所以以前好多官二代没事开个小公司，其实就帮人干这些事，什么拿批文拿批条，他就是倒卖资源。
资源这个事，需要一定的资历的，比如医院。你如果过去积累了很久，你认识好多医院的院长，跟好多医院的院长关系很好，这就是你的资源。找一个好的医疗相关产品自己签一个代理，每年维护这些资源，一年利润两三百万。
这个社会上很多人都是有点资源的，这个资源是经过五到十年的时间积累下来的。积累下来以后，它就能给你产生价值，给你产生一些经济收益。特别是传统行业，关系特别重要。因为这个是熟人的力量，不和陌生人做生意，因为陌生人有风险。
B2B行业特别典型。因为B2B行业的决策是需要好几层的，董事长、财务负责人、技术负责人都要签字的。这种流程特别长，陌生人别人不敢打交道，不知道你这个东西好坏，不知道你这个人诚信不诚信，不知道你后续的问题怎么样。所以一般都是跟熟人打交道，因为咱俩打过一次交道，第一年一千块钱的，第二年两千块钱的，第三年两万，很多年了，也很了解了，就都给你做吧。这些关系上上下下你都打理的很好，他就不变化，这就是B2B的行业。
所以这就是B2B行业为什么新人难做。人家的关系都已经处好了，你怎么去撼动别人呢?所以这个社会上，你看到很多生活的还不错的人，其实都是积累了资源，某个领域人家有资源。
五年之后别人不会太看你哪个学校毕业的，也不会问你说上一个公司哪的，直接一句话，这个行业里什么情况?你拿出手机一晃，这是你五年以后最关键的东西，别的都不重要了。五年之后别人招聘绝对不看简历了，就是找到机会见一下这个老板，见一下这个副总裁，拿出你的手机聊聊这些人我都认识，就这么简单，你的资源就可以对接了，这就是价值。
所以很多年轻人刚入行，谁都不认识，抱怨这个行业不好，这个行业待不下去。我实话跟你说，收破烂收十年，都有资源。我们的小区就一个收破烂的，别人收破烂都不能进，知道为什么吗?跟物业关系特别好，最开始骑个三轮，但是一年后换了一个电动的，现在开一个汽车。他一家三个人，垄断了三个小区。他就跟这三个小区的物业公司都搞好关系了，在里面收垃圾的只能他一家。
这就是资源，你不要小看行业，要把资源积累了，其实处处都能赚到钱。别人不能做，你能做，这就是资源。别人不了解，你了解，这就是资源。
产品
4、比资源更高层次的是产品，拿产品去换财富。
社会有什么样的需求没有被满足，如果能提供这个产品，才有利润空间，才能超越时间，技术，资源。它可以几百万，可以上千万，苹果公司一年利润170亿美金，就是因为用电子产品跟社会去交换。
但是，这个交换也是最难的。用时间换财富是最没难度的，我觉得社会上60%的人是靠时间赚钱的，一直工作到60岁，停下来就没收入了，这就是用时间换钱。
第二块就是用技术，我只要技术在身就饿不死。真正的技术大拿也能走到哪都行，走一些特殊路线，专家路线也是可以的。有些核心技术就他一个人掌握，收入几百万也是正常的。
资源和产品，社会上赚大钱的主要是这两大类，我觉得这个大概占到了20%。产品大概占到5%，确实难。
要先考虑需求，需求在哪?需求是什么?未来十年的需求是什么?这就是行业，需求就是行业。就是把握住了你的财富来源，这一点搞明白，你才知道你要干什么，看到这大家明白了，赚钱就是产品。
如果你根本不了解社会有什么需求，也没有深刻理解，就甭想着创业当老板，财富也不可能跟你相关。你想做一件很感兴趣的事，觉得很容易做，大错特错。真正能理解社会需求的人，其实是很少的。这个理解是需要时间的，需要时间去体会，去深刻感受的。需求的深刻理解只有达到一定程度，才有可能产生新产品的考虑。
假如你不去打工，窝在屋里，你能理解这么深刻吗?打工是为了在这条线上找到切入点，这条线的第一点就是对客户的需求要深刻理解，如果谈不上深刻，就意味着你很粗浅，那就继续打工去。
事业发展中的四个交换，用时间交换、用技术交换、用资源交换、用产品交换，你属于哪个层次呢?!
---
